耶稣在地上公开侍奉的时候
其实都不容易
经过了很多的艰难
也有很多人的攻击
在不同的攻击里面
其实耶稣不断地再讲出自己的身份
讲出自己来到地上的目的是什么
有人去看约翰其实有几个主题
是很想表达
不同的主题
他兜完一个圈之后
他接着再兜一个圈
什么叫信呢
有些真信有些假信
再兜一个圈
什么叫信呢
他一路一路尽心地去问
什么叫信心
这是其中一个主题
在这一段经文里面去表达
耶稣也面对一些攻击和挑战
耶稣如何在这些攻击和挑战里面
去表达祂自己的身份呢
我们再来看一看
在第十章的二十二至二十三节那里说
在耶路撒冷有修炼前
是冬天的时候
耶稣在殿里锁罗门的廊下行走
修炼节其实有个背景
大约在主前的一百六十七年的时候
当时有一些统治者
他们就去攻打
就是攻陷了耶路撒冷
接着将圣殿都夺取了
将圣殿的宪制完全停止
就将一些异教的神明放在圣殿那里
这当然对犹太人来说是一个相当大的羞辱
所以过了三年之后
在主前一百六十四年
有一个人叫马加比
他就带领一群犹太人
去攻打
将一些统治者赶走
接着就拿回圣殿
所以在那时候开始
他们就每一年都有为期八天的
一个叫献殿节的内容
也都称为一个光明节
是代表着圣殿曾经经过一个黑暗的日子
但现在光明了
也都代表着上帝施恩的手
临到我们的身上
上帝的请求也都临到我们的身上
《约翰福音》的作者约翰
他用这些节期作为一个背景
其实很有意思的
圣殿节或者叫修殿节
是纪念上帝的恩典
纪念上帝的请求
现在耶稣在这个地方里面
去讲上帝的救赎的工作
耶稣来到了
就是施行这个恩典
施行这个请求
在细节的描述里面
讲这个时候是冬天
冬天所以不在露天里面去作一个教导
而是在锁罗门的廊下
去对一些人作一些教导的工作
在这里
当耶稣被钉十字架 复活升天之后
其实跟随的第一班的门徒
很多时候都在这个地方里面
去宣讲耶稣就是基督
耶稣就是神的儿子
所以在这个地方里面
他作一个表达
其实约翰是有一个心思在里面
接着有什么事情发生呢
这个时间24-25节
犹大人为着他说
你叫我们猶疑不定到何时呢
你若是基督就明明地告诉我们
耶稣回答说
我已经告诉你们 你们不信
我奉我父的名
所有人的事可以为我作见证
根据厦门的去看
这班犹太人
就是这些宗教的领袖
是不是想知道耶稣领袖是不是那个尼采
你不是上帝差派来的救主
是不是这样的心呢 不是
其实他们希望耶稣说更多
的说话
以至从他的说话当中
捉到靶病 捉拿耶稣
因为他们认定
耶稣是一个亵渎上帝的一个人
这个人应该要判死罪
所以不是从一个善意去问这个问题
其实是从一个恶意
去留心耶稣说的话的
一些错处在哪里
在当时来说
尼采这个观念
或者这个等待
基本上是和政治上有一个很大的关系
他们期望的是一个
政治上的强人来到
来让我们以色列人
重振起来 建立一个强盛的国家
他们就是期望耶稣
一路一路说
你说多一点
你就是这个角色
这样我们就可以用政治的理由去捉拿你
以至定你于死罪
在
这里可以说耶稣
他说了 我已经告诉你了
我已经告诉你了我是谁了
我做的事情已经告诉你了
我是谁了
为什么你们不信呢
接着耶稣就说
为什么这群人会不信呢
26-28节里说
只是你们不信
因为你们不是我的羊
我的羊听我的声音
我又认识他们
他们也跟着我
我又赐给他们永生
他们永不灭亡
谁也不能从我手里把他们夺去
我父把羊赐给我
他比万有都大
谁也不能从我手里把他们夺去
在这里可以说
耶稣有个解释
为什么我做了这么多事情
讲了这么多上帝的说话
你们这么多人
好像这么愚弄都不信呢
因为你们不是我的羊
如果是我的羊
他就会听我的声音
去跟从我
其实无论耶稣
无论这作者的末道一案
都没有否定到人的责任
就是人听完上帝的说话之后
他有一个选择
他愿意是否跟从上帝
但耶稣是从结果上去讲
如果那些人听见我的道
认识我之后
去跟从我
这就是上帝赐给我的羊
我也将永生赐给他们
叫他们永不灭亡
在这里
耶稣在讲的是他保护的能力
就是跟随他的人
他有能力去保护他
保护他们得到一个永恒生命的福分
也在这里表示
耶稣是一个好牧人
好的牧人是会保护羊群
会保护羊群得着这个生命
是讲到耶稣这个心肠
和他保护的能力
接着29至31 30节他继续去讲
不单止我保护你们
上帝同样也保护你们
所以29节在这里说
我父把羊赐给我
他比万有都大
谁也不能从我手里把他们夺去
我与父原为一
这句话在当事人来说是很震撼的
耶稣在这里说
我做的事
就是天父做的事
我保护羊群
天父也保护这些羊群
没有人能够从父的手中夺去任何的事
耶稣说我与父原为一
在这里有两个意思
就是说耶稣我所做的事
就是天父做的事
我保护羊群
天父也保护羊群
所以我的能力是可以足够保护你们
接着这里另一个意思就是
我与父原为一
这个意思是说我被上帝差派来
我自我称为神的儿子
是等于我与上帝有同等的地位
所以这个原为一是说他与上帝之间的关系
所以当一群犹太人去问耶稣
你是否那个尼赛
耶稣回答更多给他们知道
我不单止是那个上帝差派来的救赎主
而且我是谁呢
我就是与上帝同等地位的那个上帝
其实耶稣就是这么说
所以当一群人听完之后有什么反应呢
当我们现在听觉得很正常
耶稣就是一个这样的身份
但当时的人听完之后
31至33节那里说
耶稣犹太人又拿起石头来要打他
耶稣对他们说
我从父显出许多善事给你们看
你们是为哪一件拿石头打我呢
犹太人回答说
我们不是为善事拿石头打你
是为你说前往的话
又为你是个人反将自己当作神
在这里耶稣会说
我说错了些什么
我做了些什么
以至你们用石头打我
这个是一个想知耶稣于死地
这群人就回答
我们不是因为你做的事
不是因为你行了很多神迹
不是因为你医治了这些惨子
不是因为你医治了生来是黑眼的人
不是这些的事
是因为你说了些什么
你说了些什么
就是你说你自己和上帝是同等的
同等的地位
这个就是褻瀆上帝
所以你当自己是神
然后耶稣有什么回应呢
耶稣在这里的回应就是
在这里耶稣再去说
在34-36节那里这样说
耶稣说你们的律法上岂不是写着
我曾说你们是神吗
经上的话是不能废的
若那些承受神道的人尚且称为神
负所分别为性 由差他到世间来
他自称是神的儿子
你们还向他说 你是前往的话吗
在这里耶稣继续引用诗篇一句话
那些领受神的道的人都称为神
其实意思应该是
领受神的道的人都是代表上帝的
代表上帝去将上帝的道传开
现在上帝分别为性去指导自己
就是差他来的 说是神的儿子
这样难道有什么问题吗
耶稣其实是说那些领受上帝的道的人
都可以称为神 都可以说是代表上帝
现在那个将这些话告诉他的上帝
某程度可以这么说 耶稣在这里说
来到了他自称是神的儿子
难道这样都有问题 耶稣的意思是
从旧约的经文去印证自己的身份
在37-39在这里说
我若不行我父的事 你们就不必信我
我若行了 你们纵然不信我
也当这些事 叫你们又知道又明白
父在我里面 我也在父里面
他们又拿他却逃出他们的手走了
在这里耶稣更尽心地说他和上帝的关系
我在父里面 父在我里面
我和上帝根本是一个很紧密的关系
我父怎么做事 我也都怎么做事
在这里耶稣说
就算你不信我说了些什么
你看我做了些什么 你就知道我的身份
耶稣反过来说
耶稣 大家还记得之前他们问
我们不是因为你做了什么事
你是说了些什么
然后耶稣说 就算你不相信我说了些什么
你要看我做了些什么
生来是黑暗的人
谁能够有这样的神迹呢
未有过
所以从这件事 你们应该知道
我的身份是一个什么样的身份
只有可以说 创造天地的上帝
才可以行这样的神迹
在这里 耶稣说完之后
接着这群人继续可以说
你继续说自己和上帝同等
所以又要拿石头去打他
不过在这里可以说
耶稣没有被他抓到 耶稣就逃走了
在这里我们见到
虽然耶稣很清楚地说出自己的身份
某程度他都说了自己来地上的使命是什么
虽然一个的教导是多么的宝贵
但是在他们来说
耶稣你这么说 你是褻读上帝
所以要抓捕他 定他于死罪
但是如果大家还看科学书的话
很多时候当人抓捕耶稣 耶稣就走了
很多时候圣经作者都有一句话去说
就是 为什么抓不到呢
是因为耶稣的时候还没到
耶稣的时候还没到
就是他被钉十字架的时候还没到
所以他不会现在一刻就被人打死
他是要被钉在十字架上面
所以时候到了 他就会走向十字架的路
在这个冲突之后 耶稣有什么行动呢
在14:10-42这样说
耶稣有往约旦河去
到了约翰起初施洗的地方 就住在那里
有许多人来到他那里 他们说
约翰一件神迹没有行过
但约翰指着这人所说的一切话都是真的
在那里信耶稣的人就多了
在一个时间里面 耶稣公开的侍奉基本上都结束了
施洗约翰和写本福音书的约翰是两个人来的
现在是说到施洗约翰其实已经死了
他已经被当时的一个统治者杀了头 已经死了
但是人们记住 在约旦河外施洗约翰曾经工作的地方
他做了什么呢 就是见证耶稣就是基督
耶稣就是神的儿子
如果大家还记得 就是约翰第一章已经说
当施洗约翰见到耶稣来的时候就说
看啊 神的羔羊 除去世人罪孽的那一个
施洗约翰的一生 可以说他没有行过神迹
在这里很清楚地说 他做的只是一件事
就是去见证耶稣这个身份 很衷心地去完成
施洗约翰很清楚知道其实他的身份
他和耶稣解鞋带都不配 他曾经这样说过
但是当他为耶稣作为见证之后
当很多人见着耶稣所行的神迹
他的言论 他的公开的讲道
就在这个时候 因着这样的缘故
他们就跟从了耶稣 就相信了耶稣
约翰写这一句话 其实有很多心意在里面
在这篇经文里面 究竟对我们有什么帮助呢
在《让风》里面有一节的经文很重要
为什么《门徒约翰》要用这么多心血去写《让风》呢
写《让风》不容易的 不是想起什么就写什么
是要经过很多的搜集资料 思考去写
为什么记载这件事 不记载那件事
有很多的考虑在里面
但约翰他自己都已经说了 为什么他要写《让风》
在《让风》的20章31节里面说
但记者说时 要叫你们信耶稣是基督 是神的儿子
并且叫你们信了他 就可以因他的名得生命
其实约翰已经说得很清楚 为什么要写《让风》
这几个主题 耶稣是基督
耶稣这个拯救者是谁呢 就是神的儿子
当你信教他之后有什么后果呢
就可以因他的名得生命
约翰就是围绕这几个主题 一路一路
尽心地让人了解这一节经文的意思
我用这一节经文去看看 这段经文
究竟对我们有什么提醒
信耶稣是基督
基督的意思是彌赛 我说了很多次
在旧约圣经里面 上帝说
会差派他的僕人来拯救地上的人
犹太人他们认为 这是一个军事的领袖
带领我们重建以色列国
但在上帝的心意里面
是要让这个僕人被钉十字架
为世人的罪而死
这个拯救者是谁呢 是神的儿子
是神的儿子是说到 他有神圣的地位
他有和上帝完全同等的一个身份
所以我们说 在教教里面 我们相信
耶稣是完全的神 耶稣也是完全的一个人
耶稣借着他的行动 借着他的宣讲
宣告 宣告他的身份
他在说 我与父原为一
就是这个 我与父原为一
耶稣自称是上帝
他一说 我就是上帝同等的一个地位
当耶稣说 承受神道的人都称为神的时候
是代表着 好像一个钦差大臣
就是说一个领受了上帝的道的人
他也应该将这个道传开
他是代表上帝 其实耶稣是这样的意思
就好像我们中国人所说 一个钦差大臣
钦差大臣是否等于皇帝呢 不是
不过他有皇帝所赋予他的权柄
去做一些事情
耶稣在地上 他的工作是和上帝一致的
上帝叫他做什么 他就做什么
上帝做的事 他也会去做
所以在地上 耶稣是完全信服天父的旨意
这个我们是要学习的
我们很多时候说我们要学习耶稣
学习耶稣是什么呢
就是学习耶稣在地上如何进行天父的旨意
以至于死 且死在十字架上面
这个是我们要学习 要效法
效法耶稣信服天父的旨意
另一方面 耶稣和天父合一
这个合一是说到
祂和上帝之间那种很紧密的关系
这个我们是没法学习的
因为我们去说基督教 我们相信圣父是上帝
圣子耶稣是上帝 圣灵也是上帝
但我们相信一个上帝
在这里 我们相信三位一体的一个上帝
在这里 其实在经文里面
耶稣当祂讲到自己的身份的时候
其实是要让人做一个选择
这个选择就是
既然我已经很清楚告诉你知道我是谁
那究竟你们怎么做选择呢
你们选择是不是跟从我呢
还是选择听完就算走了呢
其实在这段经文里面有一个挺大的反讽
这个事件记载在献殿节的日子
正如刚才所讲献殿节是纪念
即是上帝的恩典和上帝的请求
正面去讲耶稣来到了
就正正就是要去彰显上帝的恩典和上帝的请求
完全的请求在耶稣的身上去彰显出来
但用反面的角度去讲
这群宗教领袖
藉着这个献殿节有八天的时间
我们一起来纪念上帝的恩典
一起来纪念上帝的请求
但现在他们竟然拒绝了耶稣
表面上我们是在跟从上帝
但实际上却是在远离上帝
这是一个很大的反讽
可以说约翰是要讽刺这群人
在这群犹太人当中
他们将圣洁
圣殿是很圣洁的
是分别为圣的
我们只能够在这个地方去敬拜上帝
他们认为地方是圣洁
但其实在上帝的心中
圣洁不是在地方那里
分别为圣是在人那里
是人要分别为圣跟从
即是跟从上帝
所以耶稣来了
祂自己分别为圣
祂就是属于上帝
我们一群跟从祂的人
都同样是一群分别为圣
分别出来即是意思
以前我远离上帝
现在我愿意跟从上帝
以前我就跟着世界的标准
即是世人的标准去走
现在我要跟从上帝的标准去行
这个就是分别为圣的一个意思
第二方面
有人在这里说
什么叫信耶稣是基督
是神的儿子
那什么是信心呢
在约旦河外
很多人都相信了耶稣
这个是一个恩典
有些人见到神迹都不信
有些人不用看神迹
不用见到神迹都相信
这个真是上帝的工作
在这里说到
相信的人和不信的人
有很大的冲突
或者人一群宗教领袖
和耶稣之间的一种冲突
什么是信心呢
不是在乎你有没有见过神迹
而是在乎你有没有见到耶稣
有没有见到耶稣
有些人见到神迹
借着神迹见到耶稣的身份
有些人虽然没有见到神迹
但是都同样去见到耶稣是哪一个
在这里我们可以说
耶稣的一生
都是面对一个怀疑和挑战的里面
不过在怀疑和挑战里面
祂反而不断地去跟人说
我是哪一个
借着这挑战去认证自己的身份
跟从耶稣
耶稣在这里说
我们是有能力
耶稣是有能力去保护我们的
祂说我赐给他们永生
他们永不灭亡
谁都不能够从我手里把他们夺去
在这里强调了耶稣的保护
祂有能力保护我们
在这么多挑战冲突里面
你不是依靠自己的信心
所以什么叫信心呢
我们不是相信自己很坚强
无论怎样都好
我都不会离开信仰
我不知道大家有没有听过
我知道有一家堂会
去问人受浸的时候都会问一个问题
我想孙悟佳将来可能试一下问一问看看有什么反应
这个问题是什么呢
当有人用枪指着你
然后问你信不信耶稣
你一样信一样不信
如果你说有人用枪指着我
那我不信了
那你下次再来过吧
那就不用受浸了
真的是这样的
其实在这里
我是不是相信我真的很坚强
在什么情况里面
我都不会退后的
我都不会跌倒的
但其实不是
我们不是相信自己有多坚强的信心
好像彼得那样
大家记不记得当耶稣说
神要击打牧人
羊就分散
彼得就去说
众人离开你
我总不离开你
个个走我都不会走
耶稣立刻跟他说
今晚计较两片二线
你要三次不认我
我们不是相信自己有多坚强的信心
我们相信耶稣有能力去保护我们
我们依靠的就是耶稣
就是上帝
我们做的是什么呢
就是要专心地去跟从这位主
在我们相信耶稣的过程里面
其实很多时候我们都会说
为什么要面对这些逆境
为什么要面对这些人的质疑
其实从另一个角度去说
一个信仰耶稣的人
都要面对这些质疑和这些逆境
这是常态不是例外
耶稣出来侍奉几年的时间
他都经常遭遇质疑
遭遇那些宗教领袖的迫害
在他来说是常态不是例外
但是耶稣在一个过程里面
去表达更加表达自己的身份
我是哪一个
其实我们跟从耶稣的人
当有逆境有质疑的时候
正正是有一个好的机会
告诉别人我是相信耶稣的
而且在过程里面
其实是不断培养或者不断栽培自己的信心
逆境可以说对人的成长
是有很多的好处在里面
我举一个例子
如果一个小朋友的成长
周边没有任何的细菌
很干净 抹得很干净
大家觉得对小朋友的成长好不好
我要一个很干净的环境
不要接触任何的细菌
这样他就不会生病
好不好呢 是不好的
因为他的抵抗的能力是未被操练
所以上学 实际上上学是好的
交换细菌 大家知道
回家的时候你传我传你
交换细菌之后你的抵抗力就越来越强
这个是经过操练才会慢慢强
身体的成长是这样
人的成长也是这样
人的心理的成长也是这样
如果一个孩子
从小到大 我每次都有100分
我每次都是第一
我没试过不高分
如果他加上有完美主义
对这个孩子来说是一个很大的悲剧
因为当他长大的时候
他是没有面对挫折的能力
所以基督徒信仰生命的成长其实都是一样
挫折其实都是我们的老师
逆境其实都是帮助我们信心的成长
所以当你将来有逆境 面对逆境的时候
你应该说 这位老师又来帮我了
这位老朋友又来帮我
帮我更加怎样去认识上帝呢
耶稣在逆境过程里面
去印证 再去说出我是谁 我的身份
信教会的人也都在这些质疑逆境里面
同样告诉别人 我是一个跟从耶稣的人
第三方面 这里说到施洗约翰的见证
这个世界是有很多的变化在里面
不同的变化
我们的处境 面对不同的人
我们用不同的方式向人作见证
施洗约翰他没有行过一件神迹
但是人们指着这个施洗约翰
指着耶稣说的每一句话都是真的
很多人去相信
不是因为施洗约翰行了很多神迹
而是因为他的见证
施洗约翰值得我们去见证
也不是因为他做了很多丰功伟绩的事
而只是中期一生 他只是做一件事
就去证明耶稣就是基督 是神的遗志
是除去世人罪孽的那一个
见证的目的是什么呢
就是使人信耶稣 得生命
耶稣在这里说将永生赐给跟从祂的人
什么叫做永生呢
有时我们都会有一个错觉
以为我信了耶稣了
我就现在等待了 就是等待离世了
离世之后 一个永生就开始了
其实不是这个意思
生命是指什么呢
在圣经来说
远离上帝的就是死亡
摧除跟从上帝的就是生命
所以当我们说直着耶稣
通过耶稣去跟从上帝那一刻
我们就有一个生命
而这个生命是延展到离开世界之后
我们都和上帝永远在一起
这个就是永生
所以永生那个生命
其实现在我们要去体会
在我们的人世间里面
上帝要我们同行
我们经历上帝对我们的帮助
对我们的看顾
在过程里面
我们都要为耶稣做见证
就好像师仔要为耶稣做见证一样
最近参加了一个学生的营会
在过程里面
有很多的情景都让我很感动
这个学生营会比较特别
有一个机构在25年前
就开始了一些助学的活动
25年前如果第一届被助学的人
今年大约都有三四十岁了
去到这个年纪
一个机构去助学的原则有两个
第一 要很穷
就是你真的没能力去读书了
第二就是你很厉害
你真的读书很厉害
但是真的因为家庭经济的缘故
养不起你 所以就去助学
到现在这群被助学的学生其实都有很多
都有二三千人曾经被助学
这次25年过去了
都有一个营会去参加
你会见到他们真的很热切地来
很多参加的人都有100个人
带着自己的第二代
我都见到有十个大约
都有七八岁的小朋友一起来
一起来有几天的时间
有一些很远的坐飞机来
然后来一天 不行了 又要走了
很忙 但是很珍惜这个机会
一起有一个相聚
其中有两个人的分享
都给我有很深的印象
其中有一个人的分享他就说
我自己在最艰难的时候
我得到这个群体的帮助
让我的整个人生可以说有个改变
当我今天生活比较好了
他现在做一些中小企的生意
他就说他会将十分之一的盈利拿出来
去捐给一些有需要的人
因为我曾经被人帮助
现在我都希望去帮助其他的人
在一开始的时候其实有很多叔叔阿姨
叫叔叔阿姨
每年有个营会一起对他们有不同的关心
他们知道这群叔叔阿姨都是基督徒
但是这群叔叔阿姨不是说来到我团队传课
不是
就是因着耶稣基督的爱的缘故
希望去借着基督的爱去帮助你们
但是这群年轻人真的很感受
这个群体对他们的爱的照顾
以至他们有能力的时候
他们都愿意将一点一滴
去帮助现在有需要的人
另一个人也站起来分享
他说他自己其实现在在中医界
都已经有些成就
他真的很厉害
他一把脈就已经知道你有什么事
或者你不处理
你几年后将会有什么事
哇 厉不厉害 很厉害
一把脈就已经知道所有东西了
他说看你外表就好像很强壮
一把脈就知道你整个人是透明的
就像透明一样已经知道你身体的状况是怎样
他说他小时候
他是一个很内向的人
不是很能够去分享
就是不懂得怎么去表达
很内向
但是每年来迎会
都有一个很大的改变
今天他对着二三万人去讲
都绰绰有印有余的分享
他接着说
他说我都因为受着曾经被人对我的帮助
就是我被人帮助过
现在我怎么去帮助别人呢
就是我去看医生的时候
我会用一些有很多不同的药
同一个果效
我会开一种最便宜的药
让那些有需要的人
都可以能够得着这个医治
用这个方式去表达
我对过去不同的人对我的帮助
和让我成为今天这个人
其实这一班的学生
有很多真的已经在不同行业
因为他们真的很厉害
在那个年代
也都因为那个经济
那个环境也都有利于这班这么厉害的人
一起去成长
所以他们已经在很多不同的行业里面
有很多的专长在里面
接着有一个学生
他应该是第一二届的助学
接着他主动来问我们一个问题
他就说他最近因为经历一些事
他又听见在网络上
人死了之后有一个复活的身体
一个不会衰残的身体
接着主动来问我们究竟是怎样的呢
其实很主动来问我们
什么叫做信耶稣呢
他都很愿意自己主动去问
我们主动去说
接着就有机会去相信耶稣
在二十几年前
这一班叔叔阿姨去对他们的一个帮助
是怀着一个真的基督的爱的心去帮助他们
也许他们都不知道
二十几年后
其实这一班的学生
在有不少在不同的地方里面
都帮助不同的人
施洗热汗
他再生的时候
他为耶稣作见证
也许有一些人相信
但也都在这一刻里面
这一班的人是听过施洗热汗为耶稣作见证
接着见到耶稣的侍奉
还有他的工作
接着就相信耶稣
这一班人去跟随耶稣
施洗热汗见不到
在那一刻已经死了
但是他作供的果效
真的伴随着很多的人
今天其实我们都是用不同的方式
去为耶稣作见证
有时我们用间接的方式
有时用一个直接的方式
我们会派单张
我们会开一些报道会
我们会开一些福音的查经班
让不同的人
不同需要的人都有机会
去认识这个救音
不同的方法
但同一个目标
就是为耶稣作见证
让人得着一个永恒的生命
但愿我们都成为一个这样的群体
施洗热汗的一生
忠心的完成
上帝交托给他的使命
但愿我们这个群体同样完成
上帝给我们的使命
也许有时我们见不到马上的果效
但我们相信我们所做的每一件事
上帝都会纪念
上帝会按照他的时间和方法
成就他的工作
我们一起去祈祷
才天父请你去保守我们每一个等会
帮助我们真的能够在地上
我们真的很清楚的认识耶稣是基督
耶稣就是神的儿子
赐给我们有一个信心去跟从耶稣
我们知道上帝你有能力保护我们
让我们无论在什么环境当中
保护我们存着一份单纯的信心
去跟从耶稣
我们很够天父给我们在地上
做一个见证
见证你在我们身上
这个拯救的作为
让更多人去得着
祢所賜給我們永恆生命的福音
祈禱服耶穌的名 阿們